一度まとめ
●参考サイト
ゲームの作り方　シナリオ編
http://gcg.sakura.ne.jp/tt/g_creat/g_creat/g_creat_scenario01index.htm
世界の言葉
http://www.tekiro.main.jp/
古典ラテン語
http://incunabula.sonnabakana.com/ratinapage.html
幻想辞典
http://members.jcom.home.ne.jp/ban.s/dictionary/monster.html
統治形態とそれによる国名の命名規則
http://tinyangel.jog.client.jp/Name/NationalPolity.html
キャラ構成
http://newrpg.seesaa.net/s/article/294215824.html

[]は人族の呼び名
{}は時系列などによって調整

●テーマ
魔王が勇者との約束を守り、世界の平和を守る。

世界：ファンタジー世界（世界設定参照）で
主人公：魔王（竜王）が
目的：勇者との約束を守るため、
行動：転生した勇者に会いに行く
感じてもらいたい事：魔王と勇者の絆

サブテーマ：世界平和

●人物設定
全員個性派タイプ

・ドラコ・アーラ・レグルス
 主人公、主観者、主目的、主導者。現在140歳。性別、男（オス）。竜族。竜王、魔王、皇帝、10代目トレシア王。父親が勇者に倒された為、40歳で皇帝になる。300歳まで生きる。初代に並ぶ長寿。
 23歳の時、母を同族に殺され、それが父の野望の為と知り、戦が嫌になる。性格は温厚。一度仲間と認めた相手には懐が広い。素を出す。公式は厳し目。一人称、公式我、仲間相手私。他称、仲間→アーラ、カティア→アーラ様。竜族、皇子であることに疑問は無い。
 皇帝になってからは、内政に力を注いだ。バッカスの酒を輸入、式典などに導入。

・カティア・リベリウス
役割:説明役、舞台の設定、次の行き先を示す
 主人公の”第一の仲間”。現在135歳。性別、女(メス)子を産んでいないので男装。竜族。ストニア出身。
 20歳の時、アーラに出会って以降、”第一の仲間”になるため勉強してきた。政治・文化・歴史に精通し、帝国内の他国にも詳しい。性格は冷静沈着。アーラのことを嫁のように見守っているが、恋愛感情はない。一人称私。他称、アーラ→カティア、国内→リベリウス様、帝国内→皇帝補佐官、仲間→カティアさん。全ての目的はアーラと国を作ること。後に仲間との約束が追加。
好きなもの、読書、靴。嫌いなもの、アーラの敵。得意なこと、内政全般、魔力操作。苦手なこと、料理、戦闘。癖、靴の収集。主義主張、戦は抵抗が無い、アーラを支えるのが役目。こだわり、毎日靴を変える。
アーラの国の為なら何でもしてしまいそうになる。アーラに止められることもしばしば。読書をしてると周りに気づかない。靴の事となると暴走する。
 皇子制度を定めた。部屋の作成者。内政外交共に大いに国を助けた。
 リベリウス家(書物)は代々文官の家系。

・盗賊
トリックスター、にぎやかし。性格は豪快


・僧侶
保護者、感想役

・3代目勇者
ゴール

・初代勇者
・2代目勇者
・魔法使い
・先代盗賊
・先代僧侶

●その他人物
・スカーレ
 皇子(鱗)
・オリヴィア(オリーブ)・フルチティウス
 王妃。現在155歳。性別女(メス)。竜族。モンタニア出身。フルチティウス家(道具)は農具の開発から身を興した家系。


●世界設定

裏設定:名前はドラコニアがラテン語、ノックスがポルトガル語、グロリアがトルコ語。

△南方大陸（メリディエス）
 □人族の国
  ・グロリア教皇国 - 中央の国
   人族で一番新しい国。魔族討伐を掲げたグロリア教が、300年前ノックスから独立して作った国。トップはグロリア教皇。建築と芸術に優れ、産業は観光と工芸品。貧困者が少なく、他国(主にイグニス)からの難民もよく受け入れている(グロリア教の教え)。
   120年前より勇者の転生の事は語り継がれ、常に次の勇者を探している。すぐ教皇の為に！と言う。
   人魔大戦時には国土の半分を侵攻されながらも、勇者を発見。各国を先導し魔族を追い返した。暗殺された勇者を病死ということにしている。公的には勇者は3代ともグロリア出身。
   人魔大戦以降ノックスとはよく小競り合いをしている。
   人魔大戦を経験した者が全くいなくなったことを危惧していた現在、待望の勇者、しかもグロリア出身の勇者を発見し燃えている。←今ココ
   宗教：グロリア教
    500年前のノルデン帝国壊滅後、北方大陸で散り散りになった人たちの間で広まった宗教。竜族に国を滅ぼされ、多種族に虐げられてきた人族の生存・団結・抵抗の芯となった。350年前、団結した教団は1000人で南方大陸への移住を決意。ナウタへやってくる。ところが南方大陸では、「魔族を倒す」という教義が受け入れられず、各国を転々とする。ノックスで「人には愛を」の方が受け入れられ、大陸中央に定着。300年前、教義「魔族を倒す」のルネサンスが起こり、国として独立。
    「人には愛を、魔族には鉄槌を」が基本の教え。ストーリーはかつての国（ノルデン帝国）が竜族に滅ぼされたところから始まる（ノルデン帝国が竜族に侵攻したことは描かれていない）。

  ・ノックス王国 - 魔族と繋がりあり、中央北の国
   4大国で一番古い国。建国者が竜族にトラウマがあるため、人魔大戦までは徹底的に北方大陸との繋がりを絶っていた。もちろん渡航禁止。竜族とは戦うなが掟。魔族討伐の陳情に来た初代勇者を処罰しようとした。勇者はグロリアへ逃れグロリアで勇者となった。産業は炭鉱・鉄鋼・土木系。グロリアとは北方大陸のこと以外では仲が良かった。
   人魔大戦時に戦わずに降伏したため、各国から恨みを買っている。公式には許されている。
   人魔大戦時に帝国軍の拠点になったことから一部の王族・貴族は今も裏で帝国とやり取りがある。割とみんな知っている。

  ・イグニス王国 - 南西の国
   砂漠の国。建国者は竜族のトラウマなんかより生きることに必死だった。熱しやすく冷めやすいお国柄と過酷な環境から小さな内戦、外戦が多い。産業は繊維と軍事。他国へ傭兵を貸し出している。戦士の多い国。現在の王は治水事業に成功しみんなの生活を大幅に改善し内戦をなくした功労者。

  ・ナウタ連邦 - 西の国
   人族で二番目に古い。ほとんどの地域が海産関係を産業とする海の国。各地域の独立性がとても高いため国としてまとまったのは300年程前。それでも連邦。意思決定は各地域の代表による合議制。何よりも自由独立を重んじるため、決定を守らない地域もしばしば。それでも分裂しないのは、500年前からある合議(ナウタ首長議)の掟、内戦はしない(小競り合いは可)、外との戦は攻守共にすぐさま駆けつける、があるため。これはみんな守る。

  ・ウェントス王国 - 北東の国
   緑の国。森や山の自然に恵まれご飯が美味しい。建国者はそんな国で竜族の事なんか忘れて楽しく生きようぜとなった。産業は食と木と魔法。他国とも友好的に国交を結んでいる。一番戦争の少ない国。楽天的。
   人魔大戦の時は大変だった。

  ・ミネラ共和国 - 北西の国
   人族で一番古い国。ノルデン移住(500年前)より前から国としてある。意思決定は議会制。各地域とも歴史が古く産業が安定しているため専横が出ない。保守的だが守りに強い。人魔大戦でも守りに徹した。

 □獣人族の国 - 南東の国
  獣人は総称で国に住む種族は多種多様。みな人型である動物の特徴を持っている。寿命は30年～40年ほど。各種族(集落)の序列がきっちり決まっており、種族を越えて何かをする場合はやたらと決闘する。各種族の序列を決める大決闘大会がトップが変わる度に行われる。他国からも観光客が押し寄せる。でもずっと猫族がトップ。
  人族の各国とは国交を持っている。産業はは無いし貨幣経済ですら無い。物々交換が原則。
  人魔大戦時には逃げの一手。魔族が来たら他の種族の集落に避難するという形で国としては中立を宣言。被害が出なかった。人族の危機に友軍として参加した者はいたが少数派。

 □エルフ族 - 元はハイエルフ族
  ハイエルフ族が代を経る毎に寿命が短く弱くなってしまった。
  1000年ぐらい前から、平原に移住する者が出始める。→平原エルフ族
  250年前の竜族大移動により、南方大陸に移り住んだもの→エルフ族、多・弱・短寿命（200歳ぐらい）
  その後、南方大陸最北東部に住む。国としてはまとまっているものの、専ら内政。外にはあまり興味が無い者も多い。狩人が多く、魔法も得意。ウェントスとは仲が良く彼らに魔法を教えている。代わりに国内で狩をしている。
  竜族への恨みは強く、人魔大戦へももちろん参戦。

△北方大陸（セプテントリオ）[魔大陸]
 □マグナファミリア帝国[闇の帝国]
  ・ドラコニア王国 - 竜族の王国
   帝国の中枢を担う。人型の竜族が多く住み、各地域毎に国を作っている。それ以外にも竜型の竜族も住んでいるが、王国には属さない（頼まれれば協力する）。
   -トレシア
   -ストニア
   -モンタニア
    ドラコニア王（トレシア王）は代々、ストニア、モンタニアからそれぞれ王妃を一人、”第一の仲間”一人を選ぶ(王はトレシアの血筋、近親を妃としない掟から)。
    また、王を継いだ時点で名前がドラコ・レグルスとなる。違いはミドルネームのみ。10代目はアーラ(羽)。先代はコルヌ(牙)。
    トレシアは名前に竜の身体の一部をつける。ストニアは動物の名前。モンタニアは植物の名前。
    また、通常竜族は40～60歳ぐらいで子を成す事が多いが、王のみは王を継いでから一人のみ子を成すと決められている。跡目争いが起きない。80歳ぐらいで王になることが多い。

    竜族について
     言わずと知れたドラゴン。強靭な肉体を持ち、魔力も膨大。研究肌、収集癖がある個体が多いこと、寿命が長いことから多種多様な知、技に精通している。各種族の言葉を話す。
     竜型
      元は全て竜型。寿命は個体差が大きかった。竜型の血統(元々の竜族)は、300年以上は生き、寿命となるのは400年ぐらいから。そこから先の個体差が大きく、1000年以上生きている者もいる。
      番いになる者が少なく、子を残そうとする者も少ない。寿命が長いため緩やかだが、数は減ってきている。(そもそも一族の数を気にしない)
     人型
      人型の血統は寿命が200年ぐらい。
      番いになる者が多く、繁殖力も竜型に比べると強い。出産時は竜型になり、卵を産む。5年程で孵り、竜型の子が生まれる。母親は出産後、10年程は竜型のまま眠っている。
      産まれた子は子供時代は竜型で過ごす。王国では40歳で成人の儀式が執り行われ、人型となる。
     人型の移動は基本徒歩だが、大移動の際にダークエルフより馬を献上され、馬を使う者もいる。モンタニアでは馬の繁殖に成功、農耕と相性がいいこともあり、少しずつだが数を増やしている。

   大まかな歴史
    1000年前、竜族の数が減ってきていることに気づいた初代が、研究の末、人型になる事を発明した。これにより、寿命は短くなるが、繁殖力が強くなる。初代王妃と共に人型となり、賛同した”第一の仲間”と三人で集落生活を始める。これがトレシアの起源。北方大陸南東の岩山地帯。
その後賛同し人型となった仲間達とトレシア王国を作る。初代トレシア王。初代は300歳まで生きた。
    もちろん人型になったが賛同しなかった者もいて、それらがストニア、モンタニアを作った。これらの三国は小競り合いはあったが戦争することはなかった(そもそも竜族は領土に興味が無い)。
    500年前4代目の頃、当時北方大陸に住んでいた人族(ノルデン帝国)が侵攻してくる。それと戦う過程で三国が竜族の国として団結する。ドラコニア王国。初代ドラコニア王(ドラコ・レグルス)は4代目トレシア王。
    この戦いで、人族は大幅に数を減らし、南方大陸へ逃げた。それらが現在の4大国(グロリア教皇国、ノックス王国、イグニス王国、ウェントス王国)の始まり。ナウタとミネラはそれ以前からある。
    250年前7代目の頃、竜族全体の数が増えてきたことにより、岩山地帯では資源が足りなくなる。そこで竜族全てを引き連れ北方大陸中央の平地へ大移動を始める。当時中央の平地にはエルフ族(平原に移り住んだハイエルフ族)がいたが、その土地を奪う形で移り住む。
    この時ハイエルフ族は平原エルフ族を下級種と見ていたため、助けに入ることなく中立を保つ。
    土地を追われたエルフ→南方大陸へ。
    降伏したエルフ→ダークエルフとして傭兵集団に。
    平原エルフ族の乗っていた「馬」を発見
    外の世界へ出た竜族は各地の国(族)と国交を持つようになる。
    200年前8代目(先々代)の頃、アウルム族の庇護をきっかけに9族長が集まり、マグナ・ファミリア帝国が出来上がった。初代皇帝にはドラコニア王が選出される。以来ドラコニア王が皇帝を務める。帝国内の各国は力関係はあれど支配関係はない。帝国を動かす話は9族長の帝国議会で決められる。
    皇帝だが、竜族は竜王と呼ぶ。
    150年前、ナディル生まれる。
    140年前、アーラ生まれる。
    120年前9代目(先代)の頃、ノックス出身(非公開)のナディル・プレートが、グロリア教皇国で勇者(魔を倒す者)と認められる。初代勇者は教皇国の支援を得て、4人の仲間と共に帝国へ侵入。凄まじい強さで皇帝まであと一歩の、”第一の仲間”を倒すに至る。これに激怒した皇帝は、勇者達を殲滅。怒りと野望で帝国議会を無理矢理まとめ上げ、9族の兵で南方大陸へ侵攻。人魔大戦が始まる。
    ヘルダール生まれる。
    この時、ノックス王国は建国者の言葉(竜族とは戦うな)を守り、戦わずに降伏、侵攻の拠点にされてしまう。
    優勢だった帝国軍だが、南方大陸を1/3ほど侵攻した辺りで、人族の善戦と戦線が長くなりすぎたため膠着状態に。20年も長引く。
    大戦が始まって3年後、戦の長期化による内政の悪化を指摘し、皇帝を諌めようとした王妃が、”第一の仲間”の元臣下(竜族)に殺される。
    初代勇者は人族で唯一転生の術を使えた(身体能力と魔法が受け継がれる、20歳で勇者の証として目が青くなる、いつ転生するかはわからない)。
    100年前、グロリア教皇国で勇者が確認される。名前はヘルダール・シンザ(非公開だがノックス生まれ)。勇者の再来に人族は奮起。戦線が少し戻される。焦った皇帝は自ら前線へ。人族の期待を一身に背負い、4人の仲間と前線へ来ていた2代目勇者と遭遇。3日間の死闘の末、倒される。
    皇子として従軍しながらも、父の野心と大戦の長期化に嫌気がさしていたアーラは、単身で治療中の勇者野営に潜入。意気投合し秘密裏に和解。勇者と4人の仲間、アーラとカティア候補の7人で5日間に渡り密会。意気投合。大戦の終わらせ方と転生・代替わりしても大戦を起こさせないことを話し合う。
     1日目、自己紹介～信用～戦力開示まで
     2日目、各個撃破～追撃阻止～密会を継ぐまで。
      竜王→代々の竜王に継ぐ
      カティア→皇子の制定。再会を作る(”第一の仲間”は竜王が選ぶので先代と関わりが無い)
      魔法使い→長寿、不老不死の研究。弟子へ継ぐ
      盗賊→忍族長にな一子相伝継ぐ
      僧侶→自分の教会を建て継ぐ
     3日目～5日目、バッカスの酒で飲み会（アーラ、カティアは酒が始めて）
    アーラが40歳で皇帝となる。
    密会の予定通り、勇者が各地で帝国軍を倒し戦線をノックスまで押し返す。その時点で皇帝が議会をまとめ上げ、南方大陸撤退を決定。人族の勝利に大戦が終わる。人族軍が追撃し北方大陸に侵攻しようとした時点で、勇者がノックス出身であることを公表。ノックス王国は既に脅されていたとして、ノックス王に返還されているが、反感を買っている。過激派により暗殺者が勇者に向けられ、勇者は暗殺される(公表は病死)。勇者がいなくなったことで人族軍の追撃は中止。密会の予定通り大戦が終わる。
    未来の大戦を起こさせない方法は、起こるとしたら転生した勇者が現れた時。5人はそれぞれ自分の後継にこの密会の内容を秘密裏に受け継がせること。現れたら速やかにコンタクトを取り、大戦を起こさせない方法を話し合うこと。未来永劫語り継ごうぞ！
90年前、カティアが皇子制度を確立。それまでの皇帝の子だが一将軍扱いから、跡継ぎとして制度を定める。皇子の成人の儀に、密会の引継と、再会を追加。引継は皇帝と皇子が一対一で行われる。再会は、カティアの魔力が付与された部屋にて。密会時の野営が模してある。勇者の仲間には、カティアの魔力の欠片が付与されている。欠片は仲間が儀式により後継に継ぐ。欠片を目印に王が替わった時と皇子の成人の儀の一月前と二度、使いが飛ばされる。指定日時に部屋へ召喚。1,2日目は勇者転生時の確認と大戦を起こさせない話し合い。3-5日目はバッカスの酒で乾杯。
    現在、グロリア教皇国で勇者が確認される。3代目はソン・ベイアス、グロリアのキルサル(田舎)出身。←今ココ

  ・ゴブリン族 - 帝国西部に住む種族
   北方大陸で最も数が多い種族。肌は浅黒い。好戦的で、ノーム族やオーク族とよく小競り合いを起こす。
   ハイエルフ族への憧れが強いものが多く、度々ちょっかいをかけるが無視されている。
   ノルデン帝国の時代人族に支配されていたこともあり、人族の生活様式を真似ている。
   竜族大移動の隙にハイエルフ族の大森林と平原エルフ族の間の地域を奪う。
   帝国参入へはいち早く名乗りを挙げるも、立場は弱い。

  ・オーク族 - 帝国西部に住む種族
   人型で2メートルを超える者が多い。緑色の肌と尖った下牙が特徴。戦士は怪力で大斧やハンマーなどを愛用する。
   好戦的とは限らないが、怒ると怖い。
   ゴブリン族と土地の奪い合いを繰り返している。

  ・トロール族 - 帝国西部
   人型で3メートルを超える者が多い。鈍重だが怪力で、再生能力が異常に高い。
   種族としての意識は無く、群れることも少ない。土地という概念に乏しくどこでも住むがなんとなく帝国西部に居ついている。衣服も腰蓑程度のものが多く、鎧を嫌う(再生能力が無くなると信じられている)。
   こちらも好戦的とは限らないが怒ると怖い。

  ・ピクシー族 - 帝国北東部の森に住む種族
   体長30cm～80cm程度の羽根を持つ種族。魔法が得意。

  ・トカゲ族

  ・魚人族 - 一番南の海沿いに住む種族
   耳や腕、足などに泳ぐためのひれが発達している。肺の一部でえら呼吸が可能なため長時間の潜水が可能（えら呼吸のみでは動けるほどの呼吸は不可/達人は大陸間の海を渡れるほど）。
   ひれやえらの発達具合は人によって違い、発達した者は戦士（海中で戦える）、発達していないものは船技師になるのが一般的。
   帝国で船を作る・海を渡ることができるのは魚人族のみ

  ・アウルム（金）族 - 帝国南東の山間部に住む種族
   体内の一部（消化器、子宮）に自然金を持つ。
   そのため種族の多くが人族の"狩猟"に遭い、数は極端に少なくなっている（北方大陸で金は価値が低い）。
   {200}年ほど前に、かつて住んでいた南方大陸北東部を逃れ、{帝国、ドラコニア王国}に庇護を求めた。
   当時の皇帝、竜王がそれを受け入れ、帝国南東部の人族が入れない地域（かつての竜族の住処）に住まわせた。また、護衛として竜族を置いている。
   数は希少

  ・ダークエルフ - 国を持たない傭兵集団
   竜族大移動の際に、降伏した者
   少・弱・短寿命（200歳ぐらい）、全員刺青がある、肌は黒くない
   その後は土地を持たず、傭兵集団としてドラコニアに仕えている。帝国の9族には列しているので、竜族とも支配関係は無い(もちろん土地が無いので力関係は竜族が上)。
   種族としての意識は高く、他の種族と交わることはない。
   同じ北方大陸に住むが、ハイエルフ族とは断絶している。

 [上記を総じて魔族]

 □ハイエルフ族 - 北東部の大森林に住む
  最も古い種族。
  元のハイエルフ族→魔大陸のハイエルフ族、希少・強・長寿命（2000歳ぐらい）
  長く生き過ぎているため、他への興味が薄れている者が多い。種族としても引きこもり。竜族以外全て下級種と見ている。狩猟、魔法に特に長け、竜族とも一対一で渡り合える者が多い。そのため永世中立。竜族大移動も人魔大戦も全て傍観。帝国参入の使者も森で迷わせ追い返した。

 □ドワーフ族 - 南西部の鉱山地帯に住む
  酒をこよなく愛する種族。体格はずんぐりむっくり。大人で150cmぐらい。石・鉄・金属の精製、扱いに長け、装飾品や武器を作るのが上手い。手作業・こだわりが強い・酒が好きなことから、生産数は少ないが、質はとても良く、高値で取引される。あとバッカスの酒が名産。
  属する事を嫌い帝国には入っていないが、中立。人モノの行き来も普通にある。国はなく、ドワーフ族の意識がとても強い。我らドワーフは、とよく言う。

 □ノーム族

 □ラピス（石）族

●表現ガイド
